# 02 | 神位空缺，凡人代行创世之职

## 环境设定

* 位置 - 走廊，休息区，【广场】
* 人物 - 主角，顶点科技员工，机械臂项目测试组长

## 正文

“设置。。设置。。在哪里调整信息接收的过滤条件？”

在经历信息的浪潮洗礼之后，我果断地选择了逃跑，调整了信息接收设置，只保留跟我有关的信息和重要系统提示，顺便把壁纸也换成了白色。

看着恢复到一片白色的墙壁，满意地点了点头。转向了在地上的一堆引导线，写着“员工大门”的绿色箭头指向我刚刚来时的方向，不过现在回正门没有什么用；标着加粗的【广场】二字的蓝色箭头则向着走廊深处延申，不过现在去会不会太早了一点，而且还没吃午饭；既然如此。。

“这就是休息区么？”

穿过最后一道玻璃门，一个闪耀着霓虹灯的街区出现在面前。面积丝毫不逊色于普通的购物中心，入口平台相对休息区来说是在3楼，从玻璃门处向前伸出，俯瞰着整个街区。

在没有走廊墙壁作为载体的空旷区域，本就为数不多的被我保留下来的信息窗口全部被折叠了起来收入界面右侧的任务栏内，既然如此还不如暂时摘下来一会，我这样想着，把地平线眼镜折叠起来装进了口袋里。

在来的路上，我稍微搜索了一下关于休息区的信息，这里所有的商铺，都可以使用员工卡或者地平线进行支付，虽说预先还是需要在自己的账户内充值，不过对员工有着5折的优惠待遇，既然如此，不好好体验一下似乎对不起这个政策的一番好意啊。

“去找个咖啡店随便喝点什么吧。”

顺着弯曲的楼梯向下，是餐厅和娱乐设施所在的楼层，进入这个区域，终于开始有了形成规模的人流，毕竟这个休息区不仅是为员工打造，游客也同样可以进入，属于大楼内的几处凭0级身份卡就能够进入的开放区域之一。

在地图上找到了距离最近的咖啡馆，走进店门，大致的结构和颜色依然与大楼的其他地方相同，顶点科技大楼的设计师大概是有强迫症吧，整栋大楼从头到脚都保持着风格的高度一致，至少到目前为止我还没有看到反例。从门口的满座率可以得出这家店至少算不上是糟糕的结论，粗略地扫视了一下，九个人面前放着透明塑料杯，二十一个人面前是白色纸杯，那么，十分之七的人要了热饮，其中又有十五人的杯沿是相比咖啡的褐色较深的黑色。

这么说，要想混入人群，最佳选择果然是。。

靠近点单柜台，看着面前的虚拟列表，在桌面上轻轻划了一下，最后目光停留在了一个点上，就你了吧。

几分钟后，我手中端着一杯热巧克力离开了柜台，绕开人类密度极高的门口区域，来到了靠近窗边的座位；玻璃另外一边是一个天井，可以观赏到底下的人流，穹顶上透过天井撒下的阳光，在这个室内街区中显得极为难得。我打开杯盖尝了一口，确实是普通的热巧克力味道，挑不出什么缺点也没有什么特色，更令我心情愉悦的是我的杯子果然也变成了与之前观察到的“大多数人”相同的样子。

正当我心满意足打算闭上眼睛缓解一下半天赶路带来的疲劳顺便消磨时间时，眼角的余光捕捉到了一个人影向我径直走来，坐在了正对面的座位上。是个普通的不能再普通的员工，我的目光扫过他戴着的标准制式的员工型号地平线眼镜，印着顶点科技标志的圆领T恤和淡蓝色的牛仔裤，得出这个结论。

没有察觉出什么信息，对对方失去了兴致的我再次闭上了眼睛想要继续进入休眠状态。但是对面的陌生人处传来的巨大吸可乐声音刺进了我的耳膜，“判断失误了。。”，抱着多一事不如少一事的心态，我戴上了耳机，想用尽可能少的操作隔绝掉噪音。

吸。。吸。。

“您好，请问能稍微小声一点吗” - 喂？在吗？请问您的脑子有什么毛病？我实在有些忍无可忍了。

仿佛刚刚注意到面前还坐了一个人的样子，对面的人叼着吸管缓缓抬起了头，朝我的方向瞥了一眼。

“这里也没有写着不能大声吸可乐吧。”他一边扫视着周围一边以逐渐上升的语调吐出了令人头疼的言论，“勇敢地探索黑与白，是与非的边界，在规则的边缘试探，这正是科学精神啊！”

这个人，绝对脑子有点问题吧。感受着周围的人不断扫来的好奇视线，我心中有些发毛，这种人是怎么成为顶点科技的员工的？不过这也不是我一个测试志愿者需要担心的问题，第一天过来报到尽量能避免麻烦就避免为妙。

手中握着杯子，站了起来，打算向着更深处的座位迈开脚步。

“你就是新来的测试员吧。”

刚刚还满口科学精神的陌生人，抛出的第二句话却如同魔法般把我的双脚固定在了原地。

遇到了意料之外的状况啊，他怎么知道这个信息？他有多肯定？他现在问这个问题是为了什么原因？是想表达他了解我的信息吗？如果是的话又是处于什么原因呢？在我的大脑中，我望着意识之海中自己的倒影，向自己发出了一连串的问题。

在发送给我的邮件中，有特别提到这个项目的保密性，毫无疑问在顶点科技，这些个人信息都是受到严格保护的，要想了解到我的信息，只有以下几种可能：

0. 他是猜的
1. 他是数据库管理员
2. 他黑入了个人信息数据库
3. 他一直在跟踪研究我

第零个先不说，第一种可能性太小了，数据库管理员基本不会这么明目张胆地监守自盗。第二种和第三种都意味着这个人很危险，需要提高警惕。先探探口风吧。

“为什么这么说？”不说是不是，既避免了说谎也避免了信息泄露，还可以反过来刺探对方的信息。

听到我的反问，陌生人表情没有丝毫变化，“我想跟你聊聊，毕竟在这里工作不是每天都能碰到新手的。”他说完一句有些莫名其妙的话后顿了一下，继续说道：“不用这么警惕我，我是跟你一个组的。”

你也是新义肢测试组的？这句话到了嘴边又被我吞回了肚子里。差点就下意识上当了，现在还不能放松警惕，但是这句话如果是瞎蒙的风险也太高了，如果我不是个没有见过小组同事的新员工的话他现在这句话说出来就已经被揭穿了，如此看来除非他有福尔摩斯级别的观察力，他是猜的的可能性几乎没有，更不要说我完全无法为“在咖啡馆里向一个随机的人验证我的猜测结果”这种行为找到动机。

等等，不能只将目光局限在当前的对话上，为什么在顶点科技内部会出现现在这种情况？他戴着员工制式的地平线眼镜，姑且可以假定他是员工，顶点科技的员工在什么情况下会有这种行为？有没有可能这是个测试？

不断地从各个角度审视着现在的情况，我做出了回应：“既然如此，那就在测试区见吧，失陪了。”说完，也不再向深处前进，转而向门口走去，“顺便一提，你喝可乐的样子实在是不太美观。”

背后的视线并没有如想象中一般跟来。



“真是有些莫名其妙的人。”我边跟着引导线向【广场】走去一边回想着刚刚的经历，这种让人摸不着头脑的感觉就像是一拳打在了棉花上，有一股无力的不舒服，还是在来到新工作报道的第一天，不知道原因，无法分析过程，看不到结果，偏偏又确确实实地发生了。

带着一脑壳的胡思乱想走进电梯，因为知道目的地所在楼层，导航系统很贴心地连按钮都帮我按好了。随着一阵轻微的抖动，电梯开始向下加速，经过了短暂的黑暗后，透过电梯上透明的玻璃壁，一个宽阔的纯白空间出现在了眼前，里面几乎什么都没有，只有几十个圆环套圆环的机器，每个机器都跟前后左右的其他同类保持着相同的距离，整齐地排列在房间里。

这就是【广场】吗？看到这些机器，我大脑中的某个猜想立刻被印证了。

似乎是我来的有些早了，目光所及之处看不到半个人影。踏出电梯，每一步踏出都发出与地面摩擦的响声，在房间内回响。在这个空荡的空间内，除了这些机器再没有什么别的东西了。靠近一些看，每个机器都有三层圆环，最里面一层则挂载着一个明显是给人站进去用的外骨骼，这么说，果然是。。

“就像你所见的那样，也正如你所想。”一个女声在我仔细端详外骨骼的结构时从我背后传来。

我转身看去，是个有些熟悉的面孔。

“参观，吗？”出现在房间里的正是在列车上有过一面之缘的女孩，不过很显然，她当时所说的参观明显跟正常人的理解并不是一回事，不过我当时也顺着她的话隐瞒了我的身份就是了。

果然她也没有放过这一点，“彼此彼此，看来我们的思维方式很接近呢。”对方的脸上浮现出一个愉快的笑容。”正式认识一下，我叫林凌依。”

她在面前抓了抓，然后手中出现了一个名牌，朝我丢了过来，我下意识地用手接住，却发现这也是地平线虚拟出来的物体，看来我还是有很多功能没有用到啊。翻了翻手腕让名牌正面朝上，上面写着三个大字“林凌依”，从她的自然地用出这个名牌功能的动作来看她应该已经用了很久了。



“啊对了，应该教一下你怎么用这个东西。来，

【说明会】【组长】【移动座椅】【虚拟现实】【全息】

【中午新认识的员工是研究员】【介绍模拟器】【脑机连接】【创世】
