# Chapter 00

## 环境设定:

* 位置 - 列车，实验室正门
* 天气 - 晴朗少云
* 人物 - 主角，同座乘客，博士

  前置背景如这个实验是做什么的，宣传上是怎么说的，为什么主角想来做志愿者等由主角与其他志愿者或工作人员之间的交谈间接带出



## 故事的开端，总是出人意料

一辆摩托在视野中急速放大，刹那间世界仿佛进入了黑白两色的慢动作状态，试图右脚用力蹬地抵消向前的动能，但是身体的反应确实出奇的慢，在连转个头看向那辆摩托的这个动作都仿佛在搅动一团快要干掉的水泥一般的僵硬感中，世界倾斜了过来，随至而来的是已经停止旋转的轮胎摩擦地面发出的刺耳巨响。“原来飞起来是这样的感觉啊。”，黑白世界最后的白色部分，也渐渐的消逝了。

这是梦吗？还是幻觉？

猛地睁开眼睛，这个动作如同按下了开机键一般，耀眼的蓝色转瞬之间就充斥了整个视野，左脸传来的触觉让人意识到自己的头被什么东西撑着，随着一种大脑逐渐从冰凉的水中浮起的感觉，我逐渐想起了现在是在列车上。

这种半梦半醒的状态实在是一种相当奇妙的感觉，能让人意识到的虚无缥缈的存在现在被从四肢中抽离了出来，禁锢与头骨之中，也许正是因为如此，现在思绪似乎无与伦比地，前所未有地敏捷并且清醒，就如同一个一年无休工作的司机，被放了大假，躺在了海边放松心情。

凝望着无尽的大海。

“凝望，是一个过程，而非动作，指在一个时间段内，由太阳射出的光线穿过大气落在一点上，反射到眼睛里，穿过瞳孔和晶状体持续地撞击在视网膜上，刺激视网膜细胞发出神经信号到大脑的过程”，如丝般的思绪，在不断的涌现，流淌，汇聚成河，最终流入漆黑一片的海洋，这个过程颇为有趣，是种不分场合地点，随时可以进行的绝妙娱乐活动，也就是：发呆，想到这里，不由自主地发出了颤抖的低笑，连带着座椅都轻微地摇晃了起来，坐在我旁边的乘客睁开了半只眼睛，有些莫名其妙地瞥了过来。

在急速行驶的海上列车中，突然发出笑声确实是一种不太正常的行为，不过，按照一般的对正常的定义，本来也都完全沾不上边。没错，乘坐磁悬浮列车前往海上孤岛实验室，参加实验，并不是任何一个普通人都会每天经历的日常，假如写入小说大概都可以成为不错的主角模板，作者要是心情一个不好中途整出点悬疑的情节来，都可以直接开启一个奇幻故事线了，随后主角会经历跌宕起伏的传奇经历，最终破茧重生打败强大的敌人，迎来光辉的结局。想到这里，不禁打了个寒蝉，不仅是因为老掉牙的剧情发展，还有一定要让主角经历九九八十一难才能成功的套路，都让人衷心地期望自己不要活在什么小说情节中。

“啊。。胳膊好麻”

稍稍支起身体，把已经完全没有了感觉的左臂从压力下解放了出来，轻轻摇晃了几下，感受着被长时间阻断的血液重新流过，舒了一口气，要是硕果仅存的左手也出了问题就不怎么好玩了。

目光再次投向窗外，不知何时开始窗外出现了几只乘着列车掀起的气流伴飞的海鸥，在阳光的照射下反射着白色的光线，与我身侧的车窗保持着相对的静止，它们是否也可以被算作是这辆列车的乘客呢，如果对乘客的定义是借助交通工具到达目的地的话，那么它们也应该算是乘客，列车带动我们坐的座椅，也同样地带动周围的气流，所以，按照这样的解释，乘客，是可以在载体之外的。

取得了无聊而令人满意的思考结果，我看了看前排座椅靠背上的屏幕，上面显示着列车目前所处的位置，似乎马上就要到站了。

“呃，请问有什么事吗？”

我抬起头，又是刚刚瞥了我一眼的，一个年轻女孩，向我问到，是因为我在思索的时候不自觉地一直看着她的方向么，她摘下了左边的耳机，目光中带着些许的好奇看了过来。

“啊，没事没事，我在想一些事情。”

她似乎接受了这个解释，稍稍点了点头。

“你也是去顶点实验室吗？”

这是句废话吧。。坐上这辆列车不去顶点实验室难不成还能拐去什么其他地方吗？虽然心里这么想，不过基本的人类信息交互协议还是稍微遵守一下为好。

“是啊，你是过来参观的吗？”

不知是我的错觉还是其他什么原因，听到这句话后对方似乎把本来就插在长裤口袋内的手又向深处探了探。

“算是吧，可以这么说。”

眉毛不由自主地轻轻挑了挑，注意力迅速地带动目光扫过她，白色运动鞋，鞋带绑的很紧，两只鞋的蝴蝶结几乎完全对称，两个结所剩的鞋带长度也完全一致，表面几乎没有污点；尺寸适中的淡灰色运动长裤，同样一尘不染，两边裤脚都离脚踝一寸左右，保持着令人愉悦的对称性；灰色长袖连帽衫，拉链拉到了脖子下方，袖子的长度刚好包住手腕，左腕的位置稍稍有些鼓起，应该是手表，左手手中拿着左耳的的入耳式耳机，稍微离开了耳朵的位置；右手深深地插入了运动裤的口袋里；头发绑成了简单的马尾，从黑色棒球帽后方穿了出来，垂到肩膀的高度，嗯，在车厢里戴着帽子。

我似乎遇到了一个有趣的同座啊。

“你应该是新加入的测试者吧。”她继续问到。

“算是吧，可以这么说。”我露出一丝笑容，复读了她刚刚的话。

她盯着我看了一会，也笑了笑，没有再说话，把耳机重新戴了回去，闭上眼睛向座位后背靠了回去。

还真是，有趣啊。

十分钟后，列车终于到达了目的地，从车窗向外看去，可以看到一片开阔平整的平台，从磁悬浮列车轨道站台向外延申，由严丝合缝的白色不锈钢板拼接而成，地面上标注了前往不同区域的引导箭头，顺着写有“主入口”的箭头一路向前，就是在铺天盖地的广告中从不同角度看过无数次的巨型建筑，屹立在淡蓝色的天空下，白色玻璃墙壁反射着刺眼的阳光，柳絮一般被海风抽成细丝的云从它背后缓缓穿过。

今天的天气，相当不错啊，这是第一个从脑海中跳出的想法。

座位轻微的摇晃了一下，把我从初次见到顶点大楼的震撼中拖了出来，一路同座的女孩已经站了起来，右手中匀速地拎起了一个灰色的双肩背包，背包的上部鼓了起来，显示着背包中物品的数量，背包的底部也鼓了起来，显示着背包中物品的重量。

重量？等等。。

她感受到我的目光，又一次转头看向了愣住了的我，短暂的一瞬后突然嘴角上扬了几毫米，形成一个狡黠的表情，用空着的左手中间三根指头搭住帽檐，然后向下按了按，遮住了眼睛。直到眼睛被遮住，我才反而突然升起一股异样感，但是已经无处可用了，在几乎不可察觉的停顿后，注意力锁定的目标已经转身融入了下车的人流中。

### 暂存草稿
“请问有兴趣了解一下我们顶点实验室的最新研制的义肢吗，我们现在很需要能够提供亲身体验反馈的志愿者。”，自从被这样问到，类似的思考一直在重复震荡，毋庸置疑，既然已经坐在了这辆列车上，我的权衡决定已经很明确了，不过怀疑自己的想法也并非没有产生过，实验过程毫无疑问是会有障碍和危险的，否则也不会还在测试阶段，虽说顶点实验室的过往成就和背景让人安心不少，这个义肢实验也是一个已经持续了近十年即将进入最后检验阶段的长期研究项目，而且测试是完全虚拟化的，通过大脑电极信号在模拟器中进行测试，完全不可能对本人造成任何伤害。再次仔细地对这一决策的每一条件进行了风险估计并且重复了一遍整体风险评估，依然得出了可行的结果，最坏的结果也就是这个项目无法完成，重新来过，对我们这些志愿者而言并不会有什么损失，而如果实验顺利的话，我们就将是第一批体验到尖端技术的人，这毫无疑问对我是有着巨大吸引力的。我吐出了一口长气，放松了下来。
