# 01 | 理想世界之位，于科学顶点

## 环境设定

* 位置 - 顶点科技正门，走廊，储物室
* 天气 - 晴朗少云
* 人物 - 主角

## 正文

“跟她接触过了吧？”

“是的，完全符合我们的标准，亲自接触后感觉甚至比之前只看数据时估计的更优秀。”

“你竟然会给出这种评价，看来你是要定她了？”

“现在反而不着急了，我需要再仔细观察一段时间，有可能的话。。”

“。。”

“先这样吧，需要准备一下正式会面了。”

电话中传来了挂断的声音，进入了忙音循环，被缓缓地放在了桌子上。

“果然，还是一如既往的守口如瓶啊。。她”



走下列车，温暖潮湿的风裹挟着海腥味猛烈地拍击在身上，猎猎作响，刺眼的阳光裹挟着热浪冲击着平台表面的不锈钢板，平台上却异常的凉爽，“这么大面积的热能回收，全世界也就独此一份吧。”心里这么想到，把上衣的兜帽套到了头上，脚步跟随着拥挤的人流不紧不慢地向着列车站台出口挪动着。

凭借着出色的外观设计，融合了诸多前沿科技的未来感，顶点科技的总部本身就是一个十分吸引人的旅游景点，每天都会吸引大量的游客前来参观，游览。比如这个入口平台，每一块不锈钢地板下都放置了一排金属热管，管内的冷却液不断流动将平台表面的高温带入海水中，使平台表面始终保持凉爽，大多数人甚至都没有意识到从走下列车的那一刻其就已经踏足于一个美妙的巨型温度控制系统。

而能够轻易被人们发现的装置更是层叠不穷，海上自然少不了的潮汐发电机组和风力发电机农场在海面上环绕着塔楼，安装在侧面外墙上的高速玻璃电梯则拖拽着残影带着一批批游客冲上顶楼观景台，而站在顶楼观景台上就可以将四周360度的景观全部一览而尽，而且是真正的无死角一览而尽，从地板到墙壁，全部是透光度极佳的玻璃，当然，前提是要得有胆量站上去就是了。

营销部门自然是不会放过这些天然的旅游资源，或者，不如说一开始之所以会耗费重金在近海打造一座这样的建筑，本身就是有着如此的打算。事实证明这是个相当有前瞻性的决策，而且成效，任何稍有常识的人都能知道，看着不远处游客售票处排起的长队和明码标价的高昂票价，还有不时传来的几声抱怨票价却无可奈何地掏钱买票的嘟囔，不禁有些感叹。

“不过我应该就不用陪你们在这里享受阳光了吧”，内心中暗自窃喜了一下，走出站台后，左手在口袋里翻了翻，抽出了工作通行证，一张白色的卡片，上面压印着顶点科技的标志，离开了嘈杂的队伍，走向了地面标志中写着【工作人员入口】的箭头方向。



“脸部信息被遮挡，请重试。”闸机无情地打破了我想继续用兜帽遮掩行踪的小想法，还引得其他员工朝着我的方向看了过来，如芒在背的感觉真的让人想立刻翻过闸机冲进去，可惜冲不得。无奈地暗骂了一声，这还不如一直露着脸，脸部识别，真是让人火大，把兜帽扯了下来，理了理被压乱了的头发，用最端正的正脸朝向摄像头，挤出一丝职业性一般的笑容，再次把通行证贴在了识别区。

戴着兜帽是一个长期养成的下意识的习惯，不管到底有没有人在特意花心思监视我这个无名小卒，都感觉被摄像头对着是一种不太舒服的事情。反正戴个兜帽也不是什么很难的事情，顺手一拉而已，而且还挺好看，但是既然都到了实验室，再怎么遮掩也可以通过工牌定位到，无所谓了。

“机械臂测试项目，测试组成员，请先前往一楼储物E区为您分配的E419号储物柜获取领取并装配您的设备，注意下午2点整前往【广场】参加说明会。”重新刷卡通过自动闸机时屏幕上显示了今日提示，并显示了一楼地图和接下来应该走的路线。

“不过不得不说还是相当便利啊，所有的一切都自动化安排的完美无缺。”看到引导图我犹豫了一下还是取出了手机，虽说记住几个弯道和岔路并不是什么很困难的事，但是以防万一吧，还是拇指轻触，对着地图拍了张照片。

将地图在大脑中展开，重新规划了一下方向，脚下已经在朝着内部迈去。

进入宏伟的入口大厅后，仿佛有一面无形的墙壁隔绝了外面炎热潮湿的环境，扑面而来的冷气把刚刚冒出毛孔的汗又逼了回去，空气中弥漫着的那股海腥味也消失的无影无踪，取而代之的是玫瑰味的空气清新剂，令人立刻从烦躁中清醒了过来。

现在不是正常的上班时间，走廊显得十分空荡，只能听到远处已经分辨不出经过了多少次反弹才传来的细微杂音，寂静的有些让人起鸡皮疙瘩，纯白色的烤漆玻璃板严丝合缝地铺满了墙壁，天花板和地板，全白的空间中只有两侧墙壁上接近天花板的位置和挨着地板的位置上各有一条灰色的细线作为唯二的点缀，细线每隔一段距离便会中断一点，然后继续向前，在每个被间隔隔开的两端线之间都涂有一个小二维码。

这就是这里的AR识别标记么，之前在游客的引导手册上有看到介绍，不过不知道员工工作区和游客参观区会不会有什么区别，我有些好奇地掏出手机扫描了一下，“这都要加密。。”看到显示出的乱码愣了一下，“不过是我喜欢的风格。”

一路上的走廊都是跟一开始如出一辙的外观，直到走到墙上写着的一个巨大的灰色E旁边，穿过因为有人靠近而自动开启的玻璃门，纯白，还是熟悉的纯白，虽然十平方米的面积看起来并不像是可以容纳几百个储物柜的样子，走到房间中间的警戒线前，随着身后的玻璃门悄无声息地划上，最后一丝走廊上的杂音也被隔绝而去。

轻轻地伸出手向前探去，却碰到了障碍。

“这么高的透光度”，冰凉的触感从指尖传来，意识到触碰到了什么后，尽管来之前就早有进行仔细的了解，依然没忍住发出感叹，亲眼见到这种几乎融入空气一般的屏幕，就这么随便的用在储物区这种地方，而且，“这么大的面积”。

没有等着我吐出下一句话，从指尖接触的位置开始，两个散发着淡蓝色光芒的几何图形逐渐地从面前的空气中浮现了出来，拼接组成了顶点科技的标志，“似乎有段时间没人用进入休眠状态了”一边自言自语着，一边点向了已经激活了的列表界面中的【E419】，

伴随着左侧隔着墙壁传来的一连串的细微闷响，一个细长的长方体被从墙内推了出来，面向我的那一面向外伸展开，露出了里面的内容。

这就是发给员工的唯一设备，也是全部设备。

“地平线”，可望而永不可触及之物，虚幻的真实，即使是对顶点科技来说也算得上是皇冠明珠的得意之作，却是一副眼镜的形态。

戴上它，就算是正式开始了志愿测试者的工作了，虽说来到这个传奇一般的实验室后一直保持着自己都难以相信的冷静，但是这一刻，不得不说还是稍微有点血液上涌，这可是，几乎触角遍布了所以能想到的科研相关领域的恐怖垄断恶龙，任何稍有前途的方向，都可以在这里找到至少一个研发小组。

虽说只是来做其中一个小组的连工资都没有的测试员，无奈地摇了摇头，平息住稍起波澜的思维之海，从储物柜中取出了眼镜，戴在了脸上，跟刚刚屏幕上相同的标志出现在了面前的空气中，“对游客就是有专人引导，详细说明；对我们就是没有教程，没有说明书，什么都没有，还真是纯正的顶点极限风格，一如既往地，高傲地假定所有员工都可以无师自通呢。”

随着启动的完成，原本白色的房间，渐渐被染上了一层天蓝色，在增强现实的世界里，壁纸终于可以名副其实地显示在墙壁上了，在“壁纸”之上，是清晰的“储物区E”几个大字，如同原本就一直写在墙上一般，伸出较为方便的左手，在面前晃了晃，墙上的文字也毫无异样地被挡在了手的后面。悬浮在视野左侧的是一个类似信息栏的半透明界面，只显示着一条通知，与进入闸机时屏幕上显示的内容一样，也是提醒2点整在【广场】参加说明会。

虽然对“顶点的地平线”超越时代的真实感和沉浸感早有耳闻，真正自己亲身体验又是另一种震撼。令人眼都无法分辨出真实与虚幻的刷新率和清晰度，对前景和背景的自动识别分离，对空间结构的建模，全部都在这个与普通防风眼镜别无二致的设备中。

视线转向左上角，那里显示着11点11分的字样，时间还有空余，可以先熟悉一下周围的环境。始终保持对周围环境的掌控非常重要，即使是刚刚进入一个完全陌生的区域，也要在最短时间内规划好几条在紧急情况下脱离的路线，如此才能确保自己的安全，“首先保全生命安全，其次再考虑达成目标。”这是在无数次的思想实验中总结出的信条，除非人死了以后还能毫无障碍地做各种事情。不过很可惜，至今还没有得知谁有这样的能力。



在身上拍了拍确认除了可能要用到的手机以外的随身物品都放进背包了以后，有些吃力地把背包从地上拎起来塞进了储物柜内，尽管那次事故的手术后已经过去了一年多，但有时还是有些不习惯，毕竟从小到大都是在用右手，思维习惯，身体不自觉的自动协调都是围绕着以右手为主的动作，突然换成了左手感觉整个运动系统都有些混乱。原地活动了一下有些酸痛的手腕，储物柜在我的注视下缓缓地收回到了墙壁里面，墙壁表面也随之合拢，最终只留下一条几乎难以察觉的缝隙。

回到走廊内，耳中还是与来时别无两样的空荡寂静，目光所及之处却是大相径庭。

“今日天气：晴，室外温度35摄氏度，生活区温度26摄氏度，实验区温度20摄氏度。。”，“今日访客累计数量：3542”，“一名女性游客误入测试B区，如有遇到请协助引导她回到对游客开放区域”，“神经连接项目组所属成员请迅速前往测试C区”，“市长携家属莅临本部，顶层参观区暂时封闭”，原本的白色墙壁覆盖上了一层又一层的浮窗，有些还附带了自动显示播放的图片和视频。地板上则多出了几十条实体般的引导线，各自显示着导向的目的地，由不同的颜色分开，不时地还有路线闪烁变更，避开暂时封锁的区域。

面对着走廊，眼球几乎不受控制地转动着，注意力迅速地在窗口之间跳跃，在大脑还没反应过来时，一股接一股的信息流便涌入了脑海中，扩充着思维的海洋。推送，这个词背后的含义代表这一个巨大的革新，以往人类会通过交谈，阅读等手段主动地获取信息，之所以如此做是因为当掌握了比别人更多更全面的信息时，决策也会更加有优势，因此，在过去的百万年历史中，“更多的信息”成为了人类的一个本能般的欲望，如同对糖分的渴望，无意识地，贪婪地抓取着自己所能获得的一切。然而，在出现了信息推送这个概念后，连费力去搜寻的过程都省去了，什么也不用做就可以获得源源不断的，为你的喜好量身定做的信息流。

仅仅只是扫一眼，就感觉到信息的巨浪铺面而来。

糖的工业化大规模生产为人类带来了高血糖，信息的网络化大规模生产又带来了什么呢。

猛地闭上眼睛，苦笑了一下，我这算是逃避不愿意接受新世界吗？

所有的一切，都触手可得；所有的信息，都在掌控之中；一千个人，看到的就是一千个各不相同的真实。

理想世界的模样，在顶点科技得到了实现。

